# day35-

1. 【35】谈一谈你知道的前端性能优化方案有哪些？  
   [前端性能优化](https://github.com/haizlin/fe-interview/issues/131)

   1. 缓存  
      http 缓存 设置好 cache-control expires Last-modified；
      前端缓存 对于一些页面今天配置直接存储到 localStorage 中；对于长期不发生改变的代码可以直接通过 server-work 存储到本地；
   2. 优化加载  
      webpack 开启 tree-shaking 减少代码体积
      通过 preload prefetch 优化加载资源的时间
      import('').then()异步加载资源
      图片小于 30k 的图片直接做成 base64；
      对于首屏的样式可以直接内嵌到 html 中；
   3. 服务端渲染  
      SSR  
      对于首页可以直接通过 node jade 模板引擎输出，其他页面继续使用前端渲染，优化首屏、SEO

2. 【36】对于前端安全，你了解多少？说说你对 XSS 和 CSRF 的理解  
   XSS 攻击全称跨站脚本攻击,一般有 sql 注入，js 脚本注入。评论类型模块的提交过程中不要相信客户的输入内容，需要进行转义。同理也不要百分百相信服务端发来的展示内容，同样需要转义。  
   CSRF 跨站请求伪造，冒充正确用户登录做一些操作。请求需要鉴权，比如携带 token，或者利用 seesion，cookie 来鉴权。敏感信息提交可以使用验证码

3. 【37】如果让你快速使用一门你不熟悉的新技术，你该怎么办？  
   1、一定先去官网查看官方文档和 API，其他别人写的教程无视。  
   2、下载官方 Demo 运行学习。  
   3、自己练习 1~2 个 Demo，涵盖常用的重要的 API 的使用，实践学习理解，有问题就谷歌。  
   4、运用到项目中。

4. 【38】你知道网页三剑客指的是什么吗？你有用过 Dreamwear 吗？  
   旧版的是：Dreamweaver, PhotoShop, Flash  
   估计现在指的是：Html, CSS, Javascript 了吧  
   再最新的可能就是：vue，react， angular

5. 【39】公钥加密和私钥加密是什么？  
   **私钥加密，也称对称加密，使用一个密钥对内容进行加密和解密，加密算法可以是公开的，但密钥必须保密，常见的私钥加密算法有：DES、AES、RC5**

   **公钥加密，也称非对称加密，使用两个密钥，一个公开密钥用来加密，另一个私有密钥用来解密，基于其特性，可以用作数字签名的功能（如 HTTPS），常见的公钥加密算法有：RSA**

6. 【40】说说你对 NodeJs 的理解及用途  
   Node.js 应用场景的 7 个部分。  
    1）初衷，server 端，成了前端开发的基础设施（npm）  
    2）命令行辅助工具，甚至可以是运维  
    3）移动端：cordova，pc 端：nw.js 和 electron  
    4）组件化，构建，代理  
    5）架构，前后端分离、api proxy  
    6）性能优化、反爬虫与爬虫  
    7）全栈最便捷之路

7. 【41】你有自己的博客吗？平时自己有写一些技术文章吗？  
   **无啊！！！**

8. 【42】你现在在团队是什么角色，有起到了什么显著的作用吗？  
   **喽啰！！！**

9. 【43】最近在学什么？能谈谈你未来 3，5 年给自己的规划吗？  
   还在学 vue，未来的打算，react/nodejs（三年内）、数据结构与算法、自然语言。技术达到一定水平看是否适合管理或者往 CTO 方向努力。

10. 【44】说说你对 http、https、http2 的理解  
    http: 重复拨号的单对单电话  
    https: 安全点重复拨号的单对单电话  
    http2: 不需要重复拨号的单对多电话  
    **？？？？？**

11. 【45】从你的角度上来讲，你觉得如何管理前端团队？  
    **我带锤子？？**

12. 【46】说说你对本项目(开源项目《前端面试每日 3+1》)的看法及建议
13. 【47】如果 HR 说要做背调，还要你给出近三个月的银行流水，你该怎么办？
14. 【48】最近 996 一词很火，谈谈你对 996 的看法
15. 【49】你有遇到过字体侵权的事吗？如何解决？
16. 【50】说说你对 http、https 的理解  
    HTTP 是超文本协议，默认端口是 80，以明文方式传输。  
    HTTPS 是 HTTP 协议的安全版，安全基础是 SSL，以密文方式传输。
