# day12-34

1. 【12】网页应用从服务器主动推送到客户端有那些方式？  
    websocket, [SSE](https://www.cnblogs.com/goloving/p/9196066.html), EventSource接口

2. 【13】http都有哪些状态码？  
    （200成功，3xx重定向，4xx前端问题，5xx后端问题）
    * 200 成功
    * 301 重定向
    * 304 (未修改) 自从上次请求后，请求的网页未修改过。服务器返回此响应时，不会返回网页内容。
    * 400 (错误请求) 服务器不理解请求的语法。
    * 403 (禁止) 服务器拒绝请求。
    * 404 (未找到) 服务器找不到请求的网页。
    * 500 (服务器内部错误) 服务器遇到错误，无法完成请求。
    * 501 (尚未实施) 服务器不具备完成请求的功能。 例如，服务器无法识别请求方法时可能会返回此代码。
    * 502 (错误网关) 服务器作为网关或代理，从上游服务器收到无效响应。
    * 503 (服务不可用) 服务器目前无法使用(由于超载或停机维护)。 通常，这只是暂时状态。
    * 504 (网关超时) 服务器作为网关或代理，但是没有及时从上游服务器收到请求。
    * 505 (HTTP 版本不受支持) 服务器不支持请求中所用的 HTTP 协议版本。

3. 【14】你最喜欢用哪些编辑器？喜欢它的理由是什么？  
    VSCode，WebStrom
4. 【15】对于加班你是怎么看的？  
    对于有意义的，事发突然而紧急，或者是自己分内的工作没有完成的情况下会愿意加班，而毫无意义仅仅是为了加班而加班完全没必要。
5. 【16】你在的公司有没有做代码审查（CodeReview）？如果有是怎么做的？如果没有你觉得应该怎么做才更好？  
    1. 有独立的代码审查部门，定期发送邮件给相关人员，里面有本部门全部项目的代码质量统计，在代码过差时依次向上级发通知
    2. 依据每个组内风格，有的组在每次合并生产环境都会review
    3. 总的来说代码审查是好事，但如果出现咸鱼池塘以及产品流程不规范导致迭代需求过多而不合理，会造成很多困扰，自身也可能流于形式，一定要结合实际情况来看
6. 【17】说说你对SVN和GIT的理解和区别  
    SVN是集中式任务管理，每个人从服务器下载代码，编写完成后统一提交到服务器进行管理  
    GIT是分布式任务管理，每个人的本地都有自己的workstation，工作时没有网络连接也影响不大，扩展分支以及代码合并有着无可比拟的优势
7. 【18】你如何看待团建的？你们团建一般都怎么实施？
8. 【19】最近都流行些什么？你经常会浏览哪些网站？  
    慕课，掘金，github，知乎
9. 【20】你会手写原生js代码吗？  
    工作中会用到一些
10. 【21】来说说你对重绘和重排的理解，以及如何优化？  
    [重绘与重排](https://github.com/haizlin/fe-interview/issues/73)  
    重排（回流），reflow，每个页面至少回流一次，即第一次加载渲染时。**重排一定引发重绘，重绘不一定引发重排**。任何页面布局和几何属性的改变都会触发重排。重排和重绘会耗费时间导致浏览器卡慢，因此Vue响应式框架采用虚拟节点VNode来进行重排重绘节点的渲染。  
    [关于重绘与重排的延伸知识](https://juejin.im/post/5c87b54ce51d455f7943dddb)
11. 【22】前端工程师这个职位你是怎么样理解的？聊聊它的前景？  
    通过各种终端来向用户展示数据，或者给用户提供一些和后台的交互接口。  
    前景：首先，在我看来，一切和用户交互的终端都可以属于前端。并且随着现在跨端开发框架的兴起，比如Electron框架等，也使得前端的那套开发技术栈以及开发流程可以复制到桌面端来，使得前端的范畴越来越广泛。  
    并且，随着AR，VR技术的兴起，手机app中应用了大量的3维场景来提高用户体验，比如手机app上看房，看车，甚至是看一个城市的街景，都已经有了3D的场景，并且用户还能进行简单的操作。而这些都对前端提出了更高的要求
12. 【23】说说一件或几件（介绍下除了工作外）你觉得能为你面试加分的事  
    除工作外的，这主要是想从另一方面考查面试者对自我的了解及认识（性格特点）。可以从坚持、勇敢、适应环境、担当、人际关系等个人性格特点方面回答。
13. 【24】你经历过老板要求兼容IE吗？IE几？有什么感悟？  
    感受就是兼容确实没啥大问题，你知道了IE的兼容问题之后尽量避开和熟练掌握对应的hack方法，其实也没有特别恐怖，怎么说呢，就是解决问题吧。
14. 【25】说说你工作中遇到过比较难的技术问题是什么？是如何解决的？  
    避免浪费时间,确定好自己的代码没有问题之后 借助搜索引擎来看有没有相似的问题,用他的解决思路 再来解决我的问题。
15. 【26】你对Git的branch及工作流的理解是什么？  
    接到开发需求，从master 切新的 dev 分支， 开发完成， merge到 master。。这就是工作流？
16. 【27】你为什么离职呢？  
    钱少事多离家远，主要还是没发展。照着说就行，但是要记住一点就是千万不要说前公司的坏话。
17. 【28】在浏览器中输入url到页面显示出来的过程发生了什么？  
    [完全体解答，包含所有内容](https://blog.yyge.top/blog/2019/03/18/HTTP%E9%9B%86%E9%94%A6%E7%B3%BB%E5%88%97%E4%B9%8B%E2%80%94%E2%80%94%E8%BE%93%E5%85%A5url%E5%88%B0%E9%A1%B5%E9%9D%A2%E6%B8%B2%E6%9F%93%E5%8F%91%E7%94%9F%E4%BA%86%E4%BB%80%E4%B9%88/)
18. 【29】在工作中能让你最有成就感的是什么？并介绍下你最得意的作品吧  
    ***无***  他妈的.jpg  我不配.jpg
19. 【30】解释下CRLF是什么？  
    CRLF 是carriage return/line feed的缩写。意思是`\r\n`。
20. 【31】对于有压力时，你是怎么抗压的？  
    看书听歌运动
21. 【32】**你在上一家公司工作流程是怎么样的，如何与其他人协作的？是怎样跨部门合作的？**  
    有待经过完整开发流程毒打的我回写。
22. 【33】说说你对全栈工程师的理解  
    * 独立完成页面
    * 独立完成接口
    * 超强学习能力
23. 【34】你了解什么是技术债务吗？  
    [如何处理技术债](https://www.jianshu.com/p/e532a7e4f768)  
    所谓技术债，即是在项目开发过程中，为了加快进度、图省事等目的，造成了代码不规范、漏洞多等一系列会影响系统稳定性的问题。
